# TBC-Concept


პროექტის სტარტისთვის საჭიროა: მარჯვენა ღილაკი index.html ფაილში სადაც "open with live server" ოფცია გაგვიხსნის გვერდს. 


ზოგადი მიმოხილვა: 

1)პროექტის ასაწყობად პირველრ რიგში შევქმენი ნავიგაცია რომელშიც გვაქვს თიბისი ლოგო და სხვა გვერდებზე გადასასვლელი ლინკები, "სერჩ" სიმბოლო და ა.შ. ყველა ის ღილაკი რაც ორიგინალ საიტზეა. მათ შორის ისეთი პატარა დეტალები მუშაობს, როგორიცაა ჰოვერის დროს კურსორის ფორმა და ფერის შეცვლა ლინკებზე და ა.შ. ნავიგაცია არის ფიქსირებულ პოზიციაში ამიტომ მისი დანახვა მუდმივად შეგვიძლია ვებვერდის თავში. რესპონსიულობის თვალსაზრისით გვაქვს ორი ბრეიქ ფოინთი სადაც ქრება ნავიგაციაში ჯერ მხოლოდ სხვა გვერდების ლინკები და ჩნდება ბურგერ ბარი. ხოლო მეორე ბრეიქფოინთზე ქრება დამატებით თიბისი ლოგოს გვერდით მდგომი წარწერა "კონცეპტი" .

2)ბურგერ ბარი მუშაობს ანალოგიურად ორიგინალისა. თითოეულ დასახელებაზე, კლიკის დროს, ჩამოიშლება დაბლა, მის შიგნით ასარჩევი ოფციები. 

3)მომდევნო რაც მოდის ეს არის კონტეინერი შესაბამისი ბექგრაუნდ სურათით, ტექსტით(თიბისი კონცეპტის) და ღილაკით შიგნით. გვაქვს აგრეთვე ჰოვერზე ცვლილებები როგორც ორიგინალ საიტზე. 

4)შემდეგ გვსქვს გრიდი, სადაც მარცხენა მხარეს გვაქ ორი ერთი ზომის კონტეინერი თავისი ბექგრაუნდ ფოტოებით, ინფორმაციით და ლინკით რომელზეც, აგრეთვე, მუშაობს ჰოვერი. ხოლო მერჯვენა მხარეს უფრო დიდი ზომის კონტეინერი. გრიდი არის რესპონსიული და მეორე ბრეიქფოითზე კონტეინერების ზომა ხდება იდენტური და მათი გასქროლვა შეგვიძლია მარცხნივ.  მაუსის მიტანისას კონტეინერებზე მისი ზომა იზრდება რაც გვეხმარება დავინახოთ რა გვაქვს არჩეული. 

5)შემდეგ გვაქვს საინფორმაციო სამი კონტეინერი იდენტური ზომების რაც გაკეთებულია ფლექსბოქსის საშუალებით. მათი მდებარეობა ჰორიზონტალურიდან გადადის ვერტიკალურში რესპონსიულობის მეორე ბრეიქფოინთზე გადასვლის დროს.

6) შეთავაზებები და ჯოლდოების "ქარდების" კონტეინერები გვაქვს გაკეთებული სვაიპერის საშუალებით. სვაიპერისთვის გამოვიყენე https://swiperjs.com/ ვებსიტი სადაც მივყევი ინსტრუქციას მისი დაინსტალირებისთვის. გვაქვს მცირეოდენი კოდი ჯავასქრიპტში html/css გარდა. შეგვიძლია ამ ინფორმაციის გასქროლვა ჰორიზონტალურად ფანჯრის ნებისმიერ ზომაზე. ის არის რესპონსიული და ფანჯრის დაპატარავებისას მცირდება "ქარდების" ზომა ჰორიზონტალურად და მათ შორის დისტანცია.

7)ციფრული ბანკის სექციაში არ შევჩერდები. ღილაკების ლოგოები ორიგინალი საიტიდან მაქვს გადმოწერილი და ჩასმული. 

8)მომდევნო სექცია პროდუქტებით შექმნილია გრიდის საშუალებით. ფანჯრის შემცირებისას ჩნდება სქროლი რაც გავძლევს სასუალებას გავსქროლოთ ჰორიზონტალურად.

9) პირადი ბანკირის კონტეინერი არის ანალოგიური ზემოთ არსებული თიბისი კონცეპტის განსხვავებული ქონთენთით.
  
11) და ბოლოს გვაქვს ფუტერი რომელიც არის აგრეთვე რესპონსიული. მეორე ბრეიქფოინტძე ქრება ტრადიცული ფუტერი ორიგინალის ანალოგიური და ჩნდება მენიუ ოფციებით რომელიც ძალიან მსგავსია ბურგერ ბარის მენიუსი.

12) მთლიანად პროექტი მაქვს სამ დიდ ნაწილად დაყოფილი HTML ში. 1. header - სადაც გვაქვს ნავიგაციის, ფიქსირებული ღილაკი მარჯვენა ქვედა კუთხეში რომელიც მუშაობს კლიკზე. რესპონსიული ნაწილის კოდი რომელიც არის "display: none" სანამ არ გადავდივართ ტაბლეტის ან/და მობილურის ზომებზე.  2.main - სადაც მოთავსებულია საიტის მთელი კონტენტი. 3. footer.

13)  javasript ს რაც შეეხება. ის გაომვიყენე ბურგერ ბარის ღილაკისთვის, მასზე დაკლიკებისას აქტიურდება css ში დაწერილი სტილი რაც განაპირობებს მის ანიმაციას და რესპონსიული მენიუს გამოჩენას. ანალოგიური გზით მუშაობს მარჯვენა ქვედა კუთხეში არსებული ღილაკის ფუნქციონალი, რომელიც კლიკის დროს გამაჩენს ან დამალავს დამატებით ღილაკებს.  javasript აგრეთვე შეიცავს კოდს სვაიპერის გამართული მუშაობისთვის რომელიც ჩემი მოთხოვნების შესაბამისად არის კორექტირებული.

14)  რესპონსიულობა გამართულად მუშაობს როდეც ბრაუზერის zoom პარამეტრი არის 100% ზე.

15)  შევეცადე მაქსიმალურად მიმევსგავსებინა ორიგინალისთვის ამიტომ ფოტოები, ფერები და ქონთენთი აღებული მაქვს ორიგინალი საიტიდან.

16)  ფონტები სამწუხაროდ არის default რადგან google ფონტებიდან დაინსტალირებული ინგლისური ვერსია არ ითარგმნება ქართულში.

17)  გამოყენებული მაქვს Bootstrap - რესპონსიული მენიუს კლიკის დროს ფანჯრის გახსნისთვის.

18)  ჰოვერები მუშაობს ყველგან ორიგინალის მზგავსად(ტექსტებზე, ქარდებზე, ლინკებზე, ენის- შეცვლაზე და ა.შ.)
